# Normalização e Modelagem

* Separação de dados relacionados em suas próprias tabelas
* Integridade dos dados 
* Redução de espaço gasto no BD

### 1ª Forma Normal - Essa coluna contém só um tipo de dado?

> - Colunas devem possuir apenas um valor
> - Valores em uma coluna devem ser do mesmo tipo de dados
> - Cada coluna deve possuir um nome único
> - A ordem dos dados registrados em uma tabela não deve afetar a integridade dos dados

### 2ª Forma Normal - Há informação repetida?

> - A tabela deve estar na 1ª Forma Normal
> - A tabela não deve possuir dependências parciais.

### 3ª Forma Normal - Essas colunas e dados formam uma entidade?

> - A tabela deve estar na 1ª e 2ª Formas Normais;
> - A tabela não deve conter atributos (colunas) que não sejam totalmente dependentes na *PK* (chave primária).

**DUMP** - pegar o esquema do banco de dados (estrutura de tabelas, banco de dados e suas restrições) e, opcionalmente, também os dados de cada uma dessas tabelas e salvá-las em arquivos de texto, geralmente na forma de instruções `SQL` .

